Ciao ragazzi, nella lezione di oggi vedremo come i parametri passati a una funzione possono essere
passati per riferimento e per valore.
E andiamo a vedere qual è la differenza quando un elemento è passato per riferimento e quando un elemento,
una variabile, è passata per valore.
Andiamo a scrivere una funzione che ci modifichi i valori, il parametro che viene passato al suo interno.
Quindi scriviamo la funzione function e la chiamiamo modifica.
Vale ok?
E che si aspetta una variabile con il nome valido OK.
Quindi la prima cosa che andiamo fare e vedere e che cosa possiamo fare con questa variabile all'interno
della funzione.
Qui abbiamo un array che si chiama Data con un nome due chiavi nome name John Nido.
Qui abbiamo un oggetto del tipo S t di Class uno, standard class di PHP in cui ha una proprietà name
e una proprietà last name.
Quindi questo è un array, questo un oggetto, e qui abbiamo un valore scalare che ho deciso di mettere
una stringa, ma potevo mettere un numero o un valore booleano, ma è un valore che non è né un array
né un oggetto.
Vediamo come si comporta PHP.
Quando modifico uno di questi elementi.
Quando viene passato alla funzione.
Quindi la prima cosa che voglio verificare s è il documento.
Se la variabile è un oggetto c'è la funzione x object, quindi se è un oggetto la variabile valore andrà
a modificare la proprietà name e metterò il mio nome eDRAM.
Qualunque altro valore abbia avuto, se ha la proprietà nel mio la sovrascrivere con Hydra.
Vediamo se ce la fa mettiamo nel Safe.
Se è un array il parametro vale.
Io andrò a modificare la chiave name, quindi dirò che Bear Name è uguale Hydra e vediamo se passando
un array riesco a cambiare la chiave name.
Poi finalmente.
Se non è un array un oggetto posso.
Pensare che sia una stringa o qualunque valore scala e scalare, allora metto il valore direttamente
nella variabile.
Adesso quello è l'obiettivo.
Passare una di queste variabili.
Vedere qual è il valore attuale e qual è il valore dopo che abbiamo chiamato la funzione per modificarla.
Quindi la prima cosa che faremo è un var dump della variabile.
In questo caso, data che è la prima che andiamo, andiamo a modificare.
Poi chiamiamo la funzione Modified Ball e le passiamo data.
E vediamo se questa funzione è capace di modificare al suo interno questo array data e facciamo un dump
della variabile data dopo la chiamata.
Quindi eseguiamo il codice e vediamo che all'inizio a Naim o alla John La Sneddon.
E alla fine Jeon e do.
Adesso andiamo a vedere che cosa.
Questo vale all'interno della funzione.
Quindi sarebbe il secondo dump.
Facciamo un eco interno funzione così vediamo dove.
E qui mettiamo il dump di non di data perché il parametro si chiama valore.
Corriamo il codice.
Ok e vediamo.
Qui è all'inizio John Doe, qui e all'interno della funzione Name Giant.
Scusate un attimo.
Ok, ecco, qua l'errore non è air, ma qui è ball.
E.
Perché sto modificando il valore.
Mettiamo, vale anche qua.
E quindi val all'interno della funzione.
Fuori si chiama data.
Quindi andiamo a vedere di nuovo e vediamo che prima era già un do dentro la funzione ideando.
E fuori dalla funzione John gli andò di nuovo.
Cosa vuol dire?
Ora facciamo un altro.
Ecco qua.
Mettiamo dopo funzione.
Cosa vuol dire che all'interno della funzione, anche se io modifico il parametro, i dati del parametro
una volta che sono alla funzione, l'array non è stato modificato.
Andiamo provare adesso con l'oggetto, mettiamo qui object o biglietti e widget.
Vediamo qui che l'oggetto all'inizio ha il valore.
John ed io nella funzione l'ho modificato al grando e fuori dalla funzione.
Dopo la modifica la modifica è rimasta.
Il grando invece con l'array?
No, perché?
Perché in php cinque, da php cinque in poi, anche adesso che è alla versione sette gli oggetti vengono
passati sempre come riferimento.
In realtà, come vi spiegavo in qualche lezione precedente con gli oggetti PHP non è un riferimento
che viene passato come viene passato in Java.
In realtà quello che PHP passa quando si si crea un oggetto e si assegna una variabile è un handler,
un handler che è una specie di puntatore, dove.
Dove si trova l'oggetto.
Quindi quello che viene passato in realtà alla funzione è il handler all'oggetto e quindi passando handler
PHP modifica l'oggetto vero e proprio.
Quindi io gli ho passato agendo qui.
E lo modificato.
Invece con la Renault 15.
Vediamo dopo la funzione o modificato il nome dell'oggetto.
Quindi PHP è capace, all'interno di una funzione, di modificare un oggetto perché l'oggetto sempre
viene passato.
Diciamolo così per riferimento, anche se sapete che PHP usa un altro meccanismo, ma è simile al passaggio
per riferimento, adesso proviamo con un valore scalare con.
Ehm, passiamo e vediamo se il valore scalare riesce a modificarlo all'interno.
Andiamo a vedere prima e ragionando all'interno di DRAM fuori Jambox, quindi negli array, nei valori
scalari vengono modificati all'interno di una funzione.
Invece gli oggetti per default vengono modificati perché vengono passati per riferimento e invece il
resto dei valori vengono passati per valore.
Vuol dire che la funzione qui in realtà sta lavorando con una copia di quel valore, non con il valore
vero e proprio, ma con una copia.
Come possiamo modificare questo comportamento?
Questo comportamento lo possiamo modificare obbligando il parametro a essere passato per riferimento
e come glielo diciamo in PHP, mettendo mettendo la persona davanti alla variabile.
Se mettiamo la persona davanti alla variabile, stiamo indicando che questo parametro verrà modificato
all'interno della funzione.
Certo, per un oggetto è ridondante perché sempre passato per riferimento, ma nel caso dell'array e
del valore scalare è importante perché verrà cambiato.
Quindi se io non metto lampeggiante gli array e gli scalari non verranno modificati all'interno e perché
si lavora con una copia?
L'oggetto sempre sì, e senza Lambert sarà solo l'oggetto viene modificato all'interno.
Adesso vediamo in questo caso e dovrebbe essere all'esterno della funzione.
Ragionando, ho chiamato la funzione passandogli la variabile name all'interno è stato modificato al
drain e fuori della funzione anche è rimasto il valore di drain.
Perché?
Perché l'ho passato per riferimento?
Se tolgo lampeggiante salvo il file e vediamo che rimaneggiando all'interno Hydra è fuori, già no,
non la modifica.
Perché uno scalare.
Se passiamo l'array è la stessa cosa.
Passiamo l'array qua senza mettere persone.
Vediamo che girando guidando all'interno e al di fuori della funzione, girando non è stato, non c'è
stato alcun cambiamento.
Invece se mettiamo lampeggiante vuol dire che stiamo modificando quel valore.
Ecco che viene girando girando in random.
Quindi voi mi potete chiedere?
Mi potreste chiedere ma quando serve passare un valore per riferimento che non sia un oggetto, per
esempio l'array?
Se io devo manipolare un array mi conviene passarlo per riferimento.
Perché devo processarlo?
E in automatico già.
O il valore modificato?
Certo, questa è una funzione.
Posso fare il ritorno dell'array e metterlo in un'altra variabile.
Però si può utilizzare anche quel metodo passato per riferimento e poi all'interno la funzione lo modifica
e già questa variabile viene modificata in automatico in molte funzioni di array di PHP.
Questo meccanismo è implicito il fatto che venga passato per riferimento.
Quindi, riassumendo gli oggetti, sempre se si modificano interi, una funzione viene modificato l'oggetto
vero e proprio.
Per gli array.
I valore scalare scalari all'interno di una funzione vengono passati come copia e non vengono al di
fuori della funzione.
La modifica non esiste più.
Se mettiamo la persona che vuol dire per riferimento, qualunque tipo di variabile verrà modificato
all'interno della funzione.
Va bene.
Ragazzi, questo è molto importante.
Nella prossima lezione andiamo a vedere la visibilità delle variabili all'interno di una funzione.
Cosa vede una funzione al suo interno e che cosa può vedere dall'esterno?
Va bene, ciao.
E alla prossima lezione.